So it’s, I mean, in the name of God ridiculous things were done,
Vậy nên, ý Ta là, nhân danh Thượng đế, những điều lố bịch đã được thực hiện,
ridiculous things were done!
những điều lố bịch đã được thực hiện!
So He just thought: Better not talk about God.
Vì vậy, Ngài chỉ nghĩ: Tốt hơn là không nói về Thượng đế.
The first step is Self-Realization.
Bước đầu tiên là Sự Khai ngộ.
He was a great Sahaja Yogi I must say.
Ta phải nói rằng, Ngài là một Hành giả Sahaja vĩ đại.
Because He said nothing doing, don't talk about God or anything,
Bởi vì Ngài nói không làm gì cả, đừng nói về Thượng đế hay bất cứ điều gì,
first you get your Realization.
trước tiên các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
That was the first condition, establish it.
Đó là điều kiện đầu tiên, hãy thiết lập nó.
Unless and until you have established your Realization, - nothing doing.
Trừ khi và cho đến khi các con đã thiết lập được Sự Khai ngộ của mình, - thì không làm gì cả.
So He just started His own method of propagating Buddhi
Vì vậy, Ngài đã bắt đầu phương pháp riêng của mình để truyền bá Buddhi
Buddha's knowledge or you can Buddhism you can say as they call it.
kiến thức của Đức Phật hay các con có thể nói là Phật giáo như người ta gọi.
Of course it became ‘ism’ later on.
Tất nhiên sau này nó đã trở thành một 'chủ nghĩa'.
So all that He started
Vì vậy, tất cả những gì Ngài đã bắt đầu
with the idea that people should first become Buddha.
với ý tưởng rằng mọi người trước tiên nên trở thành Phật.
Buddha means realized, Buddha is ‘to know’.
Phật có nghĩa là người đã khai ngộ, Phật là 'biết'.
So "Buddha" means the person who has known,
Vì vậy, "Phật" có nghĩa là người đã biết,
means the one who is a Realized soul.
nghĩa là người có một Linh hồn khai ngộ.
So what He says, “Buddham Sharanam Gachhami”,
Vì vậy, điều Ngài nói, “Buddham Sharanam Gachhami”,
I bow, no I surrender – ‘sharanam’ means surrender,
Ta cúi đầu, không, Ta phó thác – ‘sharanam’ có nghĩa là phó thác,
I surrender to the Buddhas - means to all the Sahaja Yogis.
Ta phó thác cho các vị Phật - nghĩa là cho tất cả các Hành giả Sahaja.
You are all Buddhas because you know.
Các con đều là Phật vì các con biết.
When you know, you are the Buddha.
Khi các con biết, các con là Phật.
When that purity comes, you see in our temperament,
Khi sự thuần khiết đó đến, các con thấy trong tính cách của chúng ta,
that we do everything without any desire,
rằng chúng ta làm mọi thứ mà không có bất kỳ ham muốn nào,
we have got rid of all the ego.
chúng ta đã loại bỏ được tất cả bản ngã.
The Buddha is awakened within us.
Phật được đánh thức bên trong chúng ta.
And that’s what is the importance of Buddha,
Và đó là tầm quan trọng của Đức Phật,
that He settled down Himself
rằng Ngài đã tự mình an tọa
in a place which is the most difficult place,
ở một nơi khó khăn nhất,
that is on the left side of your head, you see.
đó là ở bên trái đầu của các con, các con thấy đó.
Sometimes I've seen it projects here up to this point, you know,
Đôi khi Ta đã thấy nó phóng ra đến tận điểm này, các con biết đấy,
in some people they get such a terrible pain, you know,
ở một số người, họ bị đau khủng khiếp, các con biết đấy,
pulling it out from there, can't imagine.
kéo nó ra khỏi đó, không thể tưởng tượng được.
So this horrible point which is -
Vì vậy, cái điểm kinh khủng này -
so funny it is, sometimes it can blow up like that, you see,
nó thật buồn cười, đôi khi nó có thể nổ tung như vậy, các con thấy đó,
sometimes it can pierce through. It’s a horrible one
đôi khi nó có thể xuyên qua. Đó là một thứ kinh khủng
which all of you have developed quite a lot, you see,
mà tất cả các con đã phát triển khá nhiều, các con thấy đó,
and it takes it forms in different ways and methods.
và nó có nhiều hình thức và phương pháp khác nhau.
For that we have to say, “Buddham Sharanam Gachhami”,
Vì vậy, chúng ta phải nói, “Buddham Sharanam Gachhami”,
means: We surrender ourselves to Buddha.
nghĩa là: Chúng ta phó thác bản thân cho Đức Phật.
Then what does He say? The second one is very good:
Sau đó Ngài nói gì? Điều thứ hai rất hay:
‘Sangham Sharanam Gachhami’:
‘Sangham Sharanam Gachhami’:
I surrender myself to collectivity, ‘sangham’.
Ta phó thác bản thân cho tính tập thể, ‘sangham’.
‘Sangha’ is the collectivity.
‘Sangha’ là tính tập thể.
I surrender myself to collectivity. Ego goes down.
Ta phó thác bản thân cho tính tập thể. Bản ngã đi xuống.
First of all Buddha who is sitting, who is the deity,
Trước hết là Đức Phật đang ngự, Ngài là vị Thần,
which is the enlightenment,
chính là sự khai ngộ,
you say: “I surrender myself to Buddha.”
các con nói: “Con phó thác bản thân cho Đức Phật.”
Secondly you say: “I surrender myself to collectivity.”
Thứ hai, các con nói: “Con phó thác bản thân cho tính tập thể.”
Egoistical people cannot surrender.
Những người có bản ngã không thể phó thác.
So, ‘I surrender myself to collectivity’,
Vì vậy, ‘Con phó thác bản thân cho tính tập thể’,
so we say: “Sangham Sharanam Gachhami.”
vì vậy chúng ta nói: “Sangham Sharanam Gachhami.”
It is to Virat we are doing.
Chúng ta đang làm điều đó với Virat.
What is the third one, is? "BuddhamSharanam Gachhami",
Câu thứ ba là gì? "BuddhamSharanam Gachhami",
"Sangham Sharanam Gachhami", the third one -
"Sangham Sharanam Gachhami", câu thứ ba -
‘Dhammam Sharanam Gachhami’,
‘Dhammam Sharanam Gachhami’,
Dhammam Sharanam Gachhami. ‘Dhammam’ means
Dhammam Sharanam Gachhami. ‘Dhammam’ có nghĩa là
the religion - the balance.
tôn giáo - sự cân bằng.
I surrender myself to religion, which is essence of you,
Ta phó thác bản thân cho tôn giáo, đó là bản chất của các con,
or you can put it the other way round,
hoặc các con có thể hiểu theo cách khác,
that, ‘Buddham Sharanam Gachhami, Dhammam Sharanam Gachhami,
rằng, ‘Buddham Sharanam Gachhami, Dhammam Sharanam Gachhami,
Sangham Sharanam Gachhami’.
Sangham Sharanam Gachhami’.
That's all. If you have achieved it then we can talk of God.
Chỉ vậy thôi. Nếu các con đã đạt được điều đó thì chúng ta có thể nói về Thượng đế.
Not before that.
Không phải trước đó.
So these three things are to be achieved.
Vì vậy, ba điều này cần phải đạt được.
We would put it in a Sahaja Yoga way like this:
Chúng ta sẽ diễn đạt theo cách của Sahaja Yoga như thế này:
First of all: ‘Dhammam Sharanam Gachhami’,
Trước hết: ‘Dhammam Sharanam Gachhami’,
‘I surrender myself to my virtues’.
‘Ta phó thác bản thân cho những đức hạnh của mình’.
All desires can be surrendered to a virtue.
Mọi ham muốn đều có thể được phó thác cho một đức hạnh.
Is it virtuous to do like this?
Làm như vậy có đức hạnh không?
You can, if you are brought up that way you’ll just not do it.
Các con có thể, nếu các con được nuôi dạy theo cách đó, các con sẽ không làm điều đó.
You'll have no desires to do something, that is not virtuous and righteous.
Các con sẽ không có ham muốn làm điều gì đó không đức hạnh và không đúng đắn.
You will just not do it.
Các con sẽ không làm điều đó.
So, ‘Dhammam Sharanam Gachhami’.
Vì vậy, ‘Dhammam Sharanam Gachhami’.
Then you should say, ‘Buddham Sharanam Gachhami’, means:
Sau đó các con nên nói, ‘Buddham Sharanam Gachhami’, có nghĩa là:
I surrender myself to my enlightenment.
Ta phó thác bản thân cho sự khai ngộ của mình.
This is the second state, when you are ascended.
Đây là trạng thái thứ hai, khi các con đã tiến lên.
Surrender myself to enlightenment.
Phó thác bản thân cho sự khai ngộ.
Enlightenment that I've got to my Spirit.
Sự khai ngộ mà Ta đã đạt được cho Spirit của Ta.
Is the Spirit who is going to guide you.
Chính Spirit sẽ dẫn dắt các con.
No more my physical, mental, emotional nonsensical temptations.
Không còn những cám dỗ vô nghĩa về thể chất, tâm trí, cảm xúc của Ta nữa.
But what? Is the Spirit?
Mà là gì? Là Spirit?
And thirdly: ‘Sangham Sharanam Gachhami’, to the collectivity,
Và thứ ba: ‘Sangham Sharanam Gachhami’, cho tính tập thể,
to the whole, to the Virat.
cho toàn thể, cho Virat.
This is the way we have to work it out.
Đây là cách chúng ta phải thực hiện.
So ultimately he reached the same point,
Vì vậy, cuối cùng Ngài đã đi đến cùng một điểm,
that let me start it from myself.
rằng hãy để Ta bắt đầu từ chính Ta.
It's from myself to others, not from others to myself.
Đó là từ Ta đến người khác, không phải từ người khác đến Ta.
Is like treating the tree from outside, not from the roots.
Giống như chăm sóc cái cây từ bên ngoài, không phải từ gốc rễ.
But Sahaja Yoga treats you from the roots.
Nhưng Sahaja Yoga chữa lành cho các con từ gốc rễ.
First you get your Realization,all right,
Đầu tiên các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, được chứ,
then you learn how to surrender yourself to your Dharma.
sau đó các con học cách phó thác bản thân cho Dharma của mình.
Then you become collectively conscious.
Sau đó các con trở nên có nhận thức tập thể.
Collectivity is a temperament,
Tính tập thể là một khí chất,
is a sense of enjoyment that you get in the collective living.
là cảm giác thưởng thức mà các con có được trong đời sống tập thể.
Unless and until you have that you have not achieved your joy.
Trừ khi và cho đến khi các con có được điều đó, các con vẫn chưa đạt được niềm vui sướng của mình.
So Buddha has played a very great role in our lives
Vì vậy, Đức Phật đã đóng một vai trò rất lớn trong cuộc sống của chúng ta
and He is a very great powerful force within us.
và Ngài là một lực lượng mạnh mẽ vĩ đại bên trong chúng ta.
I’m very happy that Buddha Jayanti has fallen here in England,
Ta rất vui vì lễ Phật Đản diễn ra ở Anh,
because as we say the England is the Heart of the universe -
bởi vì như chúng ta nói, nước Anh là Trái tim của vũ trụ -
it doesn't matter if I say here, is any Arab here?
sẽ không sao nếu Ta nói ở đây, có người Ả Rập nào ở đây không?
I don't want to displease any Arab people sitting here.
Ta không muốn làm phật lòng bất kỳ người Ả Rập nào đang ngồi ở đây.
All right. And if it is the heart
Được rồi. Và nếu đó là trái tim"
whatever you do here will circulate in the whole universe.
bất cứ điều gì các con làm ở đây sẽ lan tỏa ra toàn vũ trụ.
So if you can conquer your ego here,
Vì vậy, nếu các con có thể chinh phục được bản ngã của mình ở đây,
you can even conquer the ego of Mister Reagan and these Russians.
các con thậm chí có thể chinh phục được bản ngã của ông Reagan và những người Nga này.
You can manage that. But first start it here.
Các con có thể làm được điều đó. Nhưng trước tiên hãy bắt đầu ở đây.
It has to reverse back you see, now
Nó phải đảo ngược lại, các con thấy đấy, bây giờ
they have to learn from you and you don’t learn from them.
họ phải học hỏi từ các con và các con không học hỏi từ họ.
When it will work out you’ll be amazed.
Khi nó thành công, các con sẽ ngạc nhiên.
Ego is the only problem I always face reaching their hearts.
Bản ngã là vấn đề duy nhất Ta luôn phải đối mặt khi chạm đến trái tim họ.
If ego is removed everything will be all right.
Nếu bản ngã được loại bỏ thì mọi việc sẽ ổn thỏa.
So for us the great mantra is "Buddham Sharanam Gachhami".
Vì vậy, đối với chúng ta, câu thần chú vĩ đại là "Buddham Sharanam Gachhami".
These three mantras you must say everyday I think,
Ba câu thần chú này Ta nghĩ các con phải đọc mỗi ngày,
to get rid of this horrible ego.
để thoát khỏi cái bản ngã khủng khiếp này.